1.git add 文件名    
  git commit -m 'my first commit'   添加文件，设置为跟踪状态

2.git status 查看当前状态

3.git rm 文件名
  git commit -m 'remove file' 删除被跟踪的文件

4.git checkout -- 文件名 找回已经被删除的文件

5.git reset HEAD 文件名  将已经添加到缓存区的文件改成修改状态

6.如果文件已经被commit了，如何撤销

一种情况是，你提交了之后发现还漏了几个地方没有改，或者提交的文件中有些小错误，想要撤销回来重新提交。那么你可以用 git commit --amend 来重新提交。


做完修改、暂存之后，运行

git commit --amend

会开启文本编辑器让你修改上次的提交注释，或者通过 -m 参数直接指定。保存退出后，这一次的改动就会被直接加上上一次的提交里，不会产生新的 commit。

你也许觉得，直接再提交一次不就好了。但难免有时候不想因为笔误产生过多提交。再说，程序员调试代码的时候总会有些恶趣味，诸如 print 'believe spring brother' 之类的调试语句，如果最后忘了删干净就提交了，肯定不想再做一次提交去删除。还是直接神不知鬼不觉地清理掉比较好。

还有另一种情况，就是整个上一次的提交你都不想要了，希望回退到上一个提交状态。这时候就需要用到版本回退了。


 

